
Bonjour,

En effet, en entrées vous avez des collections de fragments (dont on ne connait pas l'orientation, donc il faut considérer les complémentaires inversés également)

Ensuite, il faut construire un graphe, où chaque noeud correspond à un fragment. Deux noeuds sont reliés par une flèche pondérée, où ce poids correspond à l'alignement semi-global entre ces deux fragments. Ce poids et cet alignement se calculent à l'aide d'une matrice.

Pour deux fragments donnés, il y a en effet 8 alignements théoriques à regarder.

L'algorithme Greedy va construire un chemin hamiltonien: l'heuristique derrière est que l'on veut maximiser les chevauchements (ici, l'alignement semi-global) et donc on prend la flèche de plus haut poids parmi toutes et on construit ce chemin petit à petit.

Ces étapes sont (théoriquement) faciles puisque tout est expliqué soit dans le cours, soit dans mes slides.

La partie où je n'ai pas beaucoup expliqué (parce que c'est votre travail), c'est l'étape où tu veux globalement aligner tous tes fragments pour n'obtenir qu'un contig final grâce au consensus.
En effet, grâce aux chemins hamiltonien calculé précédemment, tu connais dans quel ordre mettre tes fragements, et les alignements semi-global deux à deux. Là repose le problème: passer de deux-à-deux à "global". L'idée est qu'un alignement entre deux fragments f et g peut influencer celui entre les fragments g et h.


En espérant t'avoir aidé. N'hésite pas si tu as d'autres questions.

Quentin

